选择题
一、	信息资产安全管理
1.	保密性要求较高的敏感纸质数据，不需要再使用时,我们应该如何?   A
A.	通过碎纸机将其碎掉
B.	将其直接扔到垃圾桶
C.	带出办公区送给他人
D.	作为再生纸使用

2.	确认丢失笔记本电脑中保存的重要资料，若是涉及设备登录密码这类敏感信息，应在第一时间   D
A. 关闭相关设备   
B. 登录到这些设备   
C. 找到丢失的重要资料的备份数据   
D. 更改所有设备密码

3.	以下哪项在信息资产管理中不属于数据资产   C
A．	机密信息
B．	邮件服务器中保存的邮件
C．	管理制度文档
D．	内部公共信息

二、	物理安全
4.	办公室突然来了不认识的人，应该怎么做？   D
A．	不询问，让他自己找要找的人
B．	不询问，但注意着
C．	看情况，不忙的时候询问
D．	主动询问




5.	离开座位时,我们应该( ),并将桌面上的敏感资料锁入柜中     C
   A. 拨除电源
   B. 要他人照看电脑
   C. 锁定计算机
   D. 将显示屏关闭

三、	人员安全
6.	公司员工在入职时有哪些安全要求？    D
   A. 领用办公电脑
   B. 领用办公用品
   C. 填写相关个人信息
   D.签订劳动合同与保密协议

7.	签署保密协议是为了？   D
A．	给予员工一种警示
B．	明确员工的保密责任
C．	对员工起到一定的约束作用
D．	以上都是

8.	以下哪个做法是不对的？     C
A．	“自己的同事进入机房也要进行登记”
B．	“客户的项目完成了，应该把给客户开通的零时账号注销了”
C．	“XX老师是老朋友了，WIFI密码告诉他好了，就不用申请了”
D．	“无论什么岗位，入职的安全意识培训都是要做的”

四、	应用开发安全

9.	在设计开发安全需求时，应考虑哪三项安全属性？   B
A．	机密性、完整性、不可抵赖性
B．	机密性、完整性、可用性
C．	完整性、可用性、可追溯性
D．	可追溯性、可用性、不可抵赖性

五、	账号权限安全
10.	如果您接触到单位的外包/第三方人员，您是否会因为工作需要把密码告知为您服务的第三方人员？    B
A．	会告诉
B．	不会，自己输入
C．	会告诉，第三方使用后自己会更换
D．	会告诉，自己会定期修改

六、	笔记本电脑的使用
11.	以下哪种方式是不安全的笔记本电脑使用方式？    C
   A. 无人看管时，将其锁入侧柜中
   B. 设置开机口令和屏保口令
   C. 让笔记本电脑处于无人看管状态
   D. 将笔记本电脑放置在安全的位置，确保没有失窃和损毁的危险
12.	下列关于电脑安全不正确的是？     B
A.	在笔记本电脑交接的时候，清除所有业务数据
B.	私自涂改、拆换笔记本电脑配置与资产编号签
C.	对于报废的笔记本硬盘，进行消磁或物理破坏处理
D.	笔记本电脑需要维修时，将电脑交由综合管理部帮助安全清除其数据

13.	笔记本电脑在放置状态时，应采用（）的方式来防止笔记本电脑丢失，具有单独办公室的人员除外，但办公室的门窗在无人时必须落锁。   C
A.	放入未加锁侧柜
B.	锁屏
C.	物理加锁
D.	随意放置

14.	小王向公司借用笔记本电脑用于出差，以下哪个做法是正确的？   C
A．	考虑旅途会无聊，下载了PPS播放器缓冲电影
B．	硬盘空间不够了，我删掉点原来的内容
C．	出差前做个数据备份及加密
D．	在机场候机室，笔记本放在身边的座椅上自己睡着了

七、	上网行为规范
15.	在日常工作和生活中，经常需要从互联网上下载文件，此时必须要关注下载内容的安全性，谨慎使用下载完成的文件，以避免造成不必要的损害。以下关于互联网下载、使用等行为的说法，错误的是     D
A.	不随意下载使用来路不明的文件或程序
B.	应进入软件的官方下载主页，或那些规模大、知名的网站进行下载
C.	后缀名为 *.exe、*.rar、*.zip、*.doc等文件，下载后一定要先杀毒
D.	在浏览网页过程中弹出的插件，都可以直接安装

16.	出差时在机场候机室，应连接以下哪个WIFI网络    D
A．	CMCC
B．	任意一个没有密码的WIFI
C．	自带的没有密码的移动WIFI
D．	都不连接

八、	社会工程学
17.	对于社会工程学，以下哪项描述是不正确的？  C
A．	社会工程学是利用人们的心理弱点
B．	社会工程学也是一种欺骗的手段
C．	社会工程学的主要目的是破坏
D．	社会工程学是对人的研究

18.	以下哪项不属于社会工程学？    D
A．	骗取他人的信任，从而获取有用的信息
B．	搜集他人的信息，尝试破解他人的账号密码
C．	冒充某公司的员工或来访人员，混入该公司内部
D．	通过技术手段拦截他人的电子邮件

19.	社会工程学常被黑客用于     A
A．	口令获取   
B．	ARP 攻击
C．	TCP拦截       
D．	DDOS攻击

20.	防范社会工程学的攻击，要注意哪些内容：   D
A．	不轻易相信陌生人
B．	收到“领导”的邮件或电话命令，应通过手机或面对面的形式确认命令
C．	加强信息安全意识教育培训工作
D．	以上都是

九、	口令安全
21.	以下哪种口令不属于弱口令？    D
A.	12345678E7
B.	Abcdefg
C.	AAAAAAA
D.	Qw!bydp00dwz1

22.	下列关于口令持有人保证口令保密性的正确做法是   D
A.	将口令记录在笔记本中
B.	将口令贴在计算机机箱或终端屏幕上
C.	将计算机系统用户口令借给他人使用
D.	一旦发现或怀疑计算机系统用户口令泄露，立即更换
十、	社交网络安全
23.	社交网站安全防护建议错误的选项是  D
A.	尽量不要填写过于详细的个人资料
B.	不要轻易加社交网站好友
C.	充分利用社交网络的安全机制
D.	信任他人转载的信息

24.	在使用社交网站，碰到他人发来的网络链接时，我们应该怎么做？   D
A．	“发给我肯定是好玩的，打开看看”
B．	“是同事发的，肯定不会有问题，打开看看”
C．	“这个人不认识，但是我们公司的，可能有事，打开看看”
D．	“是个陌生人，打开有风险，还是不打开了”

25.	社交网站中个人隐私泄露的形式一般有？    D
A．	引导用户填写隐私信息
B．	诱骗用户填写隐私信息
C．	数据挖掘
D．	以上都是
十一、	数据安全

26.	使用者应对笔记电脑中的重要数据进行(   )   D
   A. 任意共享
   B. 锁屏保护
   C. 设置屏保
   D. 加密保护


十二、	无线安全
27.	第三方公司人员等到公司洽谈业务，期间向您要公司无线网络的账号密码，您应该怎么做？   D
A.	给他一个办公网账号密码
B.	将自己的账号密码告诉他
C.	
D.	告诉他们专门针对访客的wifi帐号和密码

28.	以下哪项不是无线网络的安全隐患？     D
A．	网络带宽被盗用
B．	机密外泄
C．	危及电脑安全
D．	覆盖范围小，可能出现连接中断

十三、	电子邮件安全


十四、	防病毒管理

29.	在防范病毒时，以下哪些活动是不允许的？        A
A.	手工停止防病毒软件或卸载防病毒软件
B.	检查OS补丁升级情况
C.	进行病毒升级
D.	进行手工的病毒扫描
30.	以下哪种行为会导致感染或传播病毒？     B
A.	关闭不使用的端口
B.	下载并安装未知来源的软件
C.	升级病毒库
D.	安装终端控制软件
31.	发现同事电脑中毒该怎么办？        C
A.	不关我事，继续办公
B.	协助同事查找问题
C.	及时报告给信息安全人员
D.	用U盘把同事电脑里面资料拷到自己电脑里

32.	员工发现电脑中毒后，应立即（），并马上报告给技术人员        D
   A. 进行病毒扫描
   B. 硬盘格式化
   C. 重装操作系统
   D. 拨掉网线（关闭无线网卡）将其与内网进行隔离


十五、	应急演练

十六、	信息安全意识


33.	信息安全最大的威胁是？        C
A．	木马病毒、蠕虫病毒等恶意代码
B．	信息安全部门不作为
C．	人员普遍缺乏安全意识
D．	信息安全产品和设备不够先进

34.	以下哪种行为最可能会导致敏感信息泄露？         A
A.	打印的敏感文件未及时取走
B.	及时清除使用过的移动介质中的数据
C.	硬盘维修或报废前进行安全清除
D.	企密信息作废时通过碎纸机碎掉

35.	以下哪种行为存在安全隐患？        B
   A. 出入公司时，观察是否存在陌生人随尾
   B. 在电梯内与同事高声谈论工作
   C. 使用移动介质后及时清除存储在移动介质的资料
   D. 复印后的资料及时取走
36.	不符合安全意识的选项是：     D
A.	使用物理加锁的方式防止笔记本丢失
B.	对笔记本电脑中的重要数据进行加密保护，以防丢失泄密
C.	安装公司指定的防病毒软件
D.	下载未知来源的文件

37.	当您准备登录电脑系统时，有人在您的旁边看着您，您将如何：    B
A.	在键盘上故意假输入一些字符，以防止被偷看
B.	友好的提示对方避让一下，不要看您的机密
C.	不理会对方，相信对方是友善和正直的
D.	凶狠地示意对方走开，并报告这人可疑

38.	如果关系很好的同事问您要很重要的工作资料，您会给吗？  C
A．	直接给
B．	直接拒绝
C．	会请示领导再决定是否给
D．	会问清楚用途，自己决定是否给

39.	以下哪种观念是正确的       C
A．	信息安全是信息安全部门的事，和我无关
B．	信息安全是技术活，我只要配合技术部门就好
C．	信息安全应该从自己做起，不仅要配合相关部门，还应该积极学习相关知识
D．	买了那么多信息安全产品，信息安全工作绝对做的很好了。
