
1.成天乐在微博上收到一条私信：哇，赵丽颖的相册里竟然有你的照片，真的吗？跟着一个链接地址。
点击之后，要求输入微博账号密码进行登录，为了看女神，他想都没想就输入登录了。之后他发现微博登录不上了。请问他遭遇了什么？
A.网络钓鱼
B.网络诈骗
C.网络病毒
D.微博封号


2.白少流是跑男的忠实粉丝，积极参与相关活动。一天，收到一条短信称中了跑男活动二等奖3万奖金，但是要汇一笔手续费到活动账户。
在跟工作人员通过电话后，在其引导下汇款成功之后。工作人员音信全无。请问他遭遇了什么？
A.网络钓鱼
B.网络诈骗
C.活动截止
D.手机故障



3.沈四宝最近痴迷王者荣耀，但是嫌手动打钱升级太慢了，就去网上找了个挂机插件装在了手机上。
一天之后，当他使用手机消费时提示余额不足。查看记录发现昨天有大量非自己的免密消费转账记录。请问他遭遇了什么？
A.手机病毒
B.支付宝故障
C.破产
D.手机故障


4.当我们离开工位时，为什么要将电脑锁屏？
A.省电
B.不让领导发现自己在刷微博
C.防止同事恶作剧
D.保护工作信息,保护电脑安全


5.拒绝安装系统补丁会导致什么恶劣后果？
A.电脑耗电量增加
B.电脑变卡顿
C.电脑经常蓝屏重启
D.电脑容易遭到病毒入侵





7.肖云衣正在星巴克喝咖啡时接到上司的电话，要求她立刻给上司发一封工作邮件。此时她不应该做什么？
A.连接到星巴克的开放网络给上司发邮件
B.连接到手机流量开的热点给上司发邮件
C.连接自己的随身wifi给上司发邮件
D.连接自己手机运营商的wlan非上司发邮件


8.您本身想使用”安全打印“功能，可是不小心点了“立即打印”，于是您锁住了电脑屏幕，起身前去打印机前，您要取走机密文件。
这时，您的经理正好找您谈一项重要工作。您该怎么办？
A.让经理稍等，取回机密文件再谈工作
B.先谈工作，再回来取机密文件
C.先谈工作，委托打扫卫生的阿姨帮忙取文件保管文件



9.到了打印机前，您发现打印机出现了故障。而您的经理还在等待，您该如何做？
A.先去谈工作，之后向行政报告打印机问题
B.先确保清楚机密文件的打印队列
C.找修理工修理打印机


10.我们应该怎样处理废弃的机密文档
A.从窗户扔楼下
B.扔垃圾桶
C.粉碎处理

11.我们的信息时怎样泄露的？
A.以下均是
B.随意执行下载的程序，电脑裸奔
C.借用U盘拷贝文件没有及时删除
D.修理电脑时没有提前删除重要信息



12.信息安全中最重要的一环是
A.技术
B.规章制度
C.流程
D.人

13.为什么定期修改密码
1确保不会忘记
2遵循公司安全政策
3降低电脑受损的几率
4减少他人猜到密码机会


14.安装防病毒软件之后下列哪项行为会导致账号被窃取？
A.浏览网站时提示病毒风险的时候就不再浏览
B.下载文件之后都先扫描一遍
C.下载软件只从官方网站下载
D.安装某个软件时要求退出防病毒软件，我就照做了


15.下列哪项行为会导致防病毒软件失效？
A.安装之后从不运行
B.设置成自动启动
C.经常使用扫描电脑病毒
D.经常使用清理电脑垃圾



16.快捷键WIN+L 是什么操作的快捷键？
A.打开我的电脑
B.打开进程管理器
C.锁屏
D.注销


17.非公司人员在公司洽谈业务时向你索要公司网络密码，你应该怎么办？
A.给他公司网络密码
B.用自己的设备给他开个热点
C.给他访客专用的网络密码
D.骂他一顿让他滚


18.一天，bingjie收到了一封陌生邮件，里面说是洽谈业务。
他看附件只是个doc文件并不是exe就放心的下载打开了。看完文档是个垃圾文件，然后他发现自己电脑CPU满了。请问他遭遇了什么？
A.电脑偶尔卡一下，过一会就好了
B.自己下载打开了office病毒
C.CPU坏了
D.office都这样，关了文档就好了


19.发生上诉情况之后，bingjie最先应该怎么办？
A.百度一下，什么情况
B.问问旁边的同事
C.拔网线关wifi断网
D.找运维安全的同事


20.有人找到你自称是你公司同事，下面哪个来源是不可信的？
A.对方使用的是公司邮箱给我发的邮件
B.对方是在部门微信群找到我的
C.对方是在公司钉钉群找到我的
D.对方直接发我手机短信


21.某业务临时为测试人员开了一个管理员账号，你认为应该选用下面那个密码？
A.123456
B.test
C.qwer
D.manage@$&*(123



22.我在地铁上碰到一个创业美女，在推广自己APP的二维码。我扫描安装时APP的哪些行为要警惕其病毒属性？
A.要求短信权限
B.要求电话权限
C.要求读取通讯录
D.以上全是



23.在使用社交网络的时，以下行为没有危害的是：
A.填写真实详细的个人公开资料
B.发发图，发发吐槽
C.晒快递单，晒购物单
D.做网络推广黄赌毒，拿提成







